# Кодекс поведения участника

[🌐 Translations](../../docs/INDEX.md#code-of-conduct)

## Наше обязательство

Мы, как участники и руководители, обязуемся сделать участие в нашем сообществе приятным и свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешнего вида, расы, религии, сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать так, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной атмосферы в нашем сообществе, включают:

* Проявление сочувствия и доброты к другим людям
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и достойное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие на себя ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из этого опыта
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как личностей, но и для всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или изображений, а также сексуальное внимание или заигрывания любого рода
* Троллинг, оскорбительные или унизительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные преследования
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое обоснованно может считаться неуместным в профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Руководители сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, задачи (issues) и другие вклады, которые не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать о причинах модерационных решений, когда это уместно.

## Сфера применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также в тех случаях, когда человек официально представляет сообщество в публичном пространстве. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикации через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно сообщить руководителям сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу docs: CODE_OF_CONDUCT.md. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность человека, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества будут следовать данным Рекомендациям по влиянию на сообщество при определении последствий любого действия, которое они сочтут нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Влияние на сообщество**: Использование неуместного языка или иное поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от руководителей сообщества, разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему такое поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на сообщество**: Нарушение в результате единичного инцидента или ряда действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями в случае продолжения подобного поведения. Запрет на любое взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, на определенный период времени. Это включает в себя отказ от взаимодействия в пространствах сообщества, а также по внешним каналам, таким как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Влияние на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая систематическое ненадлежащее поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любой вид взаимодействия или публичного общения с сообществом на определенный период времени. Публичное или частное взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, запрещено в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Влияние на сообщество**: Демонстрация модели нарушения стандартов сообщества, включая систематическое ненадлежащее поведение, преследование отдельного лица или агрессию по отношению к группам лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любой вид публичного взаимодействия внутри сообщества.

## Авторство

Настоящий Кодекс поведения адаптирован на основе [Contributor Covenant][homepage] версии 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Рекомендации по влиянию на сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для получения ответов на распространенные вопросы о данном кодексе поведения см. FAQ по адресу https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.
